---
date:
  created: 2025-05-23
  updated: 2025-06-12
categories:
  - python
  - poetry

social:
  cards: true
---


# Versión 2

## Versión 2.9

- Sección Paralelismo: 
    [Procesos](../../paralelismo/procesos/index.md)
    - Tuberias (`pipe`) y colas (`queue`) explicadas;

- Sección [Traducciones](../../index.md):
    - Sección creada;
    - Paquete i18n reexplicado;

- Sección [Contenedores](../../contenedores/index.md):
    - Seccion creada
    - Primeros contenidos:
      - Introducción, primeros pasos 
      - Imagenes de Python
      - `CMD`, `ENTRYPOINT`
      - Variables de entorno
      - Volumenes 

<!-- mas -->


## Versión 2.8

- Sección Paralelismo: 
    - Subsección **[Procesos](../../paralelismo/procesos/index.md)** creada;
    - Procesos y forks explicados;
    - Elementos de sincronismo  `Lock`, `Event` explicados;
    - Variables compartidas `Value` y `Array` explicados;



## Versión 2.7

- Sección **[Excepciones y Testing](../../tests/index.md)** creada:
  
    - Cláusula `assert` explicada;
    - Cláusula `raise` explicada;
    - `try`, `except` y derivados mejor explicados;
    - Excepciones personalizadas agregadas;

- Sección **Etiquetas** anulada;



## Versión 2.6

### Contenidos

- [Poetry](../../entornos/poetry/) agregado.


## Versión 2.5


### Contenidos

- Sección 'Entornos virtuales' creada;
- Explicación de entornos locales corregida;
- Explicación de venv corregida;
- Operadores bit a bit, de pertenencia y de identidad agregados.


## Versión 2.4

### Contenidos

- Sección 'Pathlib' creada. Contenido corregido
- Listas de comprension reubicadas
- Listas: explicacion retocada.
- Sección 'Argparse' creada.
- Sección de función `main` creada.

## Versión 2.3

### Cambios de interfaz

- Tema automático agregado
- Plugin [Pagetree](https://tombreit.github.io/mkdocs-pagetree-plugin/) (índices automáticos) incorporado 
- Archivos de blog unificados

### Contenidos

- Sección 'Archivos' reordenada y corregida
- Paquete PyYAML reubicado y corregido
- Sección 'Datos' (sobre tipos de datos en Python) creada.
- Sección 'Funciones' creada y mejorada.


## Versión 2.2


### Nuevos contenidos

- Módulo *calendar* resumido y explicado;


### Correcciones

- Módulo *datetime* con correcciones menores
- Métodos especiales (*dunder*) mejor explicados.
- Clases: mejor explicación y UML agregado.
- Principios SOLID: mejor organizados y con diagramas UML agregados.



## Versión 2.1

### Reordenamiento de contenidos
- Sección 'Tiempo y fechas' creada;
- Módulo *time* resumido y explicado;
- Módulo *datetime* explicado;
- Videos de youtube ahora enbebidos:
- Sección de Recursos en la barra de menu.


## Versión 2.0

### Reordenamiento de contenidos
- Sección Clases: contenido reordenado
- Sección Paralelismo creada
- Seccion Funciones creada

### Tags implementados